---
url: /blog/2023/08/04/interview/index.md
---
雷打不动的就是一来就是自我介绍 下面我省略,加粗为重点 基本上每次必问,大多数为八股文,一部分是开放性问题 根据自己项目来回答

### 微众银行

#### 一面

1. 说一些flex布局
   * 选择几个常用的属性解释一下
2. js中常见的数组 并说一下区别
3. cookie localStorage sessionStorage的区别
   \- 怎么利用localStorage做一个指定过期时间的缓存
4. app内嵌h5是如何通信的、jsbriage了解吗
5. 前端性能优化相关
6. 移动端适配
7. uniapp原理
   \- uniapp怎么实现多端打包的
8. 对我有个项目比较感兴趣 -扯了一会项目里面的东西
9. 跨域怎么解决
10. headless用来做什么的,做了些什么(项目里面的)
11. 移动端兼容性问题
    \- 遇到过什么兼容性问题 如何解决的
    \- 怎么在客户端适配 异形屏呢
12. websocket有用过吗
13. vue相关
    \- 原理
    \- 区别
    \- 指令内部做了些什么操作
    \- 实现一个eventBus 说思路
14. webpack相关的问题
    * 打包优化
    * 分析
    * loader执行顺序
15. 问了一些es6+的一些问题
16. 项目相关的问题
17. 互相了解用人部门

### shein(希音)

#### 1-3面大概问题(40分钟平均)

1. 基础数据类型
   * typeof instanceof 区别
   * 判断数据类型的具体有哪些

2. 常见数组方法 并解释其中几个

3. vue2/vue3 的区别
   * vue2/vue3 响应式原理
   * ref和reactive的区别

4. css中BFC是否了解 并详细阐述

5. js继承的方式

6. react中 hooks用过哪些 说一下区别

7. cookie localStorage sessionStorage的区别

8. 怎么做移动端适配(rem+vw / postcss-px-to-viewport / 媒体查询 /前面我文章里面也还有一种方法)

9. uniapp打包原理
   * webpack打包原理->流程
   * 是否写过webpack 插件
   * plugins和loader的区别

10. 网络相关
    * 状态码相关(301/302/304/307/308)
    * 强缓存/协商缓存
    * 场景题 -> url参数回填表单 会有风险吗
      * xss攻击了解过吗 怎么预防呢
        11\. 开放性问题 ,怎么去学习?
        12\. 未来的规划

11. 根据项目回答问题
    \- ==内嵌app的h5 做了哪些性能优化==
    \- 项目怎么做错误上报的
    \- 一道算法题(排序找数字说思路)
    \- ==你觉得这几个项目哪一个最有亮点,最大的挑战是什么==
    \- 前端的分工,你在团队里面的角色

12. 改如何快速融入团队

13. 讲一下前端开发流程

14. 对未来的展望,未来的职业规划

15. 你是怎么学习的

### cvte 1-2面

1. vue相关
   * vue响应原理
   * new Watcher发生在哪一个阶段
   * 实现一个v-model
   * vue2/3的区别
   * 阐述一下vuex的用法
2. websocket在项目里做了些什么
3. 项目相关 FMP/FCP等
4. React useEffect用法
5. new中做了些什么操作
6. 防抖截流
   * 对应的应用场景
7. 图片懒加载是怎么做的
   * 说一下有几种思路
8. 登陆首页图片过大怎么处理
9. promise all race用法
10. 事件循环
    * 出了一道题 写出打印结果
11. **做过什么性能优化**
12. 对下一份工作的期待
13. 离职原因

### 富途 1-2面(平均50分钟)

1. vue相关
   \- ref、reactive 、生命周期
   \- 原理
   \- 阐述一下 发布订阅\
   \- ...
2. 事件循环
   * 出了一道题目
3. 项目相关 (吧吧吧一大堆) - 这里花的时间多一点
   * 性能监控平台的实现
     * 用了什么方法
     * 上报了什么数据等
   * **性能优化**
     * **除了这些还要哪些性能优化的手段**
4. 给出了一段css 看具体表现
5. 给出来一段代码 (根据this打印对应的值)
6. 移动端怎么做的缓存
7. node用过吗 node中事件循环和浏览器的差异
8. 二叉树 算法
9. 最长子序列
10. node中如何判断是黑名单
    \- 如何限制刷接口
    \- 已知ip怎么做限流
11. js原型链
12. 移动端适配
13. grid用过吗
14. 网络相关
    \- 简单请求
    \- 复杂请求
    \- 状态码
    \- ssl
15. 数学题 5猴分桃
16. 数字排序 找最大三个数
17. 开放性问题 了解公司 岗位等
